Если "свободное время" = "да" И "аллергия" = "нет"
То "шерсть" = "да"

Если "свободное время" = "нет" И "аллергия" = "нет" ИЛИ "аллергия" = "да"
То "шерсть" = "нет"

Если "готовность тратиться" = "да" И "кому" = "себе" ИЛИ "кому" = "в офис"
То "назначение" = "декоративное"

Если "готовность тратиться" = "нет" И "кому" = "себе" ИЛИ "кому" = "ребёнку"
То "назначение" = "интерактивное"

Если "готовность тратиться" = "нет" И "назначение" = "декоративное" ИЛИ "назначение" = "интерактивное"
То "экзотичность" = "нет"

Если "готовность тратиться" = "да" И "назначение" = "декоративное"
То "экзотичность" = "да"

Если "шерсть" = "да" И "терпимость к шуму" = "да" И "экзотичность" = "нет"
То ответ = "Собака"

Если "шерсть" = "да" И "терпимость к шуму" = "нет" И "экзотичность" = "нет"
То ответ = "Кошка"

Если "шерсть" = "нет" И "экзотичность" = "нет"
То ответ = "Рыбки"

Если "шерсть" = "нет" И "терпимость к шуму" = "нет" И "экзотичность" = "да"
То ответ = "Ящерка"

Если "шерсть" = "нет" И "терпимость к шуму" = "да" И "экзотичность" = "да"
То ответ = "Попугай"

Если ? ответ И ? "свободное время"
То "свободное время" = запросить у пользователя("Много ли у Вас свободного времени?", да, нет)

Если ? ответ И ? "аллергия"
То "аллергия" = запросить у пользователя("Есть ли у Вас аллергия на шерсть животных?", да, нет)

Если ? ответ И ? "терпимость к шуму"
То "терпимость к шуму" = запросить у пользователя("Терпимы ли Вы к шуму?", да, нет)

Если ? ответ И ? "готовность тратиться"
То "готовность тратиться" = запросить у пользователя("Готовы ли Вы потратить много денег на животное?", да, нет)

Если ? ответ И ? "кому"
То "кому" = запросить у пользователя("Для каких целей Вы хотите взять животное?", себе, ребёнку, в офис)